Repository: 1tchy/core
Catalog: reference/*/decorators.po
Languages: ja_jp

source: Decorators
ja_jp: デコレータ

source: Interceptors are a powerful way to capture and separate concerns which are <emphasis>orthogonal</emphasis> to the type system. Any interceptor is able to intercept invocations of any Java type. This makes them perfect for solving technical concerns such as transaction management and security. However, by nature, interceptors are unaware of the actual semantics of the events they intercept. Thus, interceptors aren't an appropriate tool for separating business-related concerns.
ja_jp: インタセプタは、型システムとは <emphasis>直交した</emphasis> （複数の）関心事をとらえて、それらを分離する強力な方法です。インタセプタは任意のJavaの型の呼び出しに割り込むことができます。しかし、これは当然のこととして、トランザクション管理やセキュリティ管理のような技術的関心事を完全に解決します。しかし、インタセプタは割り込む対象となる事象の実際のセマンティクスまでは気づきません。したがって、インタセプタはビジネス関連の関心事を分離するには適したツールではありません。

source: The reverse is true of <emphasis>decorators</emphasis>. A decorator intercepts invocations only for a certain Java interface, and is therefore aware of all the semantics attached to that interface. This makes decorators a perfect tool for modeling some kinds of business concerns. It also means that a decorator doesn't have the generality of an interceptor. Decorators aren't able to solve technical concerns that cut across many disparate types.
ja_jp: 反対のことは <emphasis>デコレータ</emphasis> についても言えます。デコレータは特定のJavaインタフェースのみの呼び出しに割り込むので、そのインタフェースに付随するすべてのセマンティクスを知っています。このことによってデコレータはある種のビジネス関心事をモデリングするための完全なツールになります。また、それはデコレータがインタセプタが持つ一般性を備えていないことも意味します。デコレータは多くの異なる型に対して横断的な技術的関心事を解決することはできないのです。

source: Suppose we have an interface that represents accounts:
ja_jp: 次のような口座 (account) を表現するインタフェースがあると仮定しましょう。

source: Several different Web Beans in our system implement the <literal>Account</literal> interface. However, we have a common legal requirement that, for any kind of account, large transactions must be recorded by the system in a special log. This is a perfect job for a decorator.
ja_jp: 私たちのシステムではいくつかの異なるWeb Beansが <literal>Account</literal> を実装します。しかし、どのような口座であろうと大口の取引は特別なログに記録されなければならないという共通の法的要件があります。これはデコレータに最適な仕事です。

source: A decorator is a simple Web Bean that implements the type it decorates and is annotated <literal>@Decorator</literal>.
ja_jp: デコレータは <literal>@Decorator</literal> というアノテーションによって修飾された型を実装するシンプル Web Beanです。

source: Unlike other simple Web Beans, a decorator may be an abstract class. If there's nothing special the decorator needs to do for a particular method of the decorated interface, you don't need to implement that method.
ja_jp: 他のシンプル Web Beans とは異なり、デコレータは抽象クラスにすることができます。修飾されたインタフェースの特定のメソッドのためにデコレータとして何も特別なことをする必要がなければ、そのメソッドを実装する必要はありません。

source: Delegate attributes
ja_jp: 移譲属性

source: All decorators have a <emphasis>delegate attribute</emphasis>. The type and binding types of the delegate attribute determine which Web Beans the decorator is bound to. The delegate attribute type must implement or extend all interfaces implemented by the decorator.
ja_jp: デコレータは <emphasis>移譲属性 (delegate attribute)</emphasis> を持ちます。移譲属性の型やバインディングタイプ

source: This delegate attribute specifies that the decorator is bound to all Web Beans that implement <literal>Account</literal>:
ja_jp: この移譲属性は、デコレータが <literal>Account</literal> を実装するすべてのWeb Beansに対して結びついていることを指定します。

source: A delegate attribute may specify a binding annotation. Then the decorator will only be bound to Web Beans with the same binding.
ja_jp: 移譲属性はバインディングアノテーションを指定するかもしれません。そのときは、デコレータは同じバインディングを持つWeb Beansに結びつくだけです。

source: A decorator is bound to any Web Bean which:
ja_jp: デコレータは以下の任意のWeb Beanに結びつきます。

source: has the type of the delegate attribute as an API type, and
ja_jp: APIタイプとして移譲属性のタイプを持つものと、

source: has all binding types that are declared by the delegate attribute.
ja_jp: 移譲属性によって宣言されるすべてのバインディングタイプを持つもの

source: The decorator may invoke the delegate attribute, which has much the same effect as calling <literal>InvocationContext.proceed()</literal> from an interceptor.
ja_jp: デコレータは移譲属性を呼び出す可能性があります。その移譲属性はインタセプタから <literal>InvocationContext.proceed()</literal> を呼び出すのと同じ効果があります。

source: Enabling decorators
ja_jp: デコレータの有効化

source: We need to <emphasis>enable</emphasis> our decorator in <literal>web-beans.xml</literal>.
ja_jp: デコレータは <literal>web-beans.xml</literal> で <emphasis>有効化</emphasis> する必要があります。

source: This declaration serves the same purpose for decorators that the <literal>&lt;Interceptors&gt;</literal> declaration serves for interceptors:
ja_jp: この宣言はデコレータに対して <literal>&lt;Interceptors&gt;</literal> 宣言がインタセプタに対するものと同じ目的を持ちます。

source: it enables us to specify a total ordering for all decorators in our system, ensuring deterministic behavior, and
ja_jp: 私たちのシステムにおけるすべてのデコレータの全体の順番を指定できるようにします。

source: it lets us enable or disable decorator classes at deployment time.
ja_jp: デプロイ時にデコレータクラスを有効にしたり無効にしたりできるようにします。

source: Interceptors for a method are called before decorators that apply to that method.
ja_jp: あるメソッドに対するインタセプタはデコレータがそのメソッドに適用される前に呼び出されます。
